## 1. Next.js 프레임워크란?

  리액트의 큰 단점은 ‘클라이언트 사이드’에서만 작동한다는 점입니다.
이로인해 검색 엔진 최적화, SEO의 효과를 보기 힘들고, 웹 실행 초기 성능 부담이 생깁니다.
(랜더링 속도 저하 등..)
왜냐하면 첫 실행시 브라우저가 앱 번들을 다운로드 하고 분석, 코드 실행해야 비로소 리턴을 받아오기 때문이죠.

  이 문제를 해결하기 위해 서버에서 미리 랜더링을 해두는 방법, 즉 서버 사이드 랜더링이 연구되었습니다.
즉, 리액트 앱을 순수 HTML 페이지로 미리 랜더링 해두는 것이죠.
브라우저는 이를 다운로드 후 화면에 표시하기만 하면 되기만 하면 됩니다.
결과적으로 클라이언트에서는 js 번들을 다 받으면 유저가 웹과 상호작용 할 수 있습니다.

  이러한 상황을 바탕으로 개발된 것이 바로 Next.js입니다.
주요 기능은 다음과 같아요.
- 정적 사이트 생성
- 증분 정적 콘텐츠 생성
- 타입스크립트에 대한 기본 지원
- 자동 폴리필 적용
- 이미지 최적화
- 웹 앱의 국제화 지원
- 성능 분석

*각 기능에 대한 세부 조사는 추후 진행 예정

## 2. Next.js와 타 프레임워크 비교

1) Gatsby
  정적 웹 사이트를 만드는 경우 가장 좋은 프레임워크입니다.
모든 페이지를 빌드 시점에 미리 랜더링해서 정적 콘텐츠 형태로 만드는 것이 특징입니다.
단점은 동적 서버 사이드 랜더링을 지원하지 않기에,
그저 ‘정적 콘텐츠 원툴’이라고 보면 됩니다.

2) Razzle
  create-react-app을 사용하면서도 서버와 클라이언트의 웹 설정을 추상화하고 단순화시킵니다.
장점으로는 프레임워크에 대한 관련 지식이 없어도 되며, 어떤 프레임워크든 원하는 것을 쓸 수 있습니다.

3) Nuxt.js
  Vue.js 활용 웹 개발에서 활용됩니다.
서버 사이드 랜더링, 정적 사이트 생성, 프로그레시브 웹 앱 관리 등을 기본 제공하고,
성능, SEO, 개발 속도 등에서 Next.js와 별 차이가 나지 않습니다만, 추가 설정이 좀 더 필요합니다.
설정 파일에서 기존 Vue.js와 별개로, 레이아웃, 글로벌 플러그인과 컴포넌트, 라우트 등을 지정할 수 있습니다.
(참고로 Next.js는 기존 리액트와 동일하게 처리합니다)
결론적으로 Nuxt와 Next는 대부분이 동일합니다.

4) Angular Universal
  기본적으로 앵귤러는 서버에서 js 코드를 실행하고 랜더링하고자 탄생했습니다.
구글에서 제작하였으며, 정적 사이트 생성, 서버 사이드 랜더링을 지원합니다.
앵귤러를 사용하면 거의 대부분 이 프레임워크를 사용합니다.

## 3. Next.js와 클라이언트 사이드 리액트의 차이점

  리액트와 Next.js는 전반적으로 동일한 방향을 추구합니다.
하지만 본질적으로 리액트는 js 라이브러리고, Next.js는 프레임워크입니다.
서버 사이드 랜더링 페이지나 정적 페이지 모두 Node.js에서 실행되기 때문에
fetch, window, document와 같이 웹에서 제공하는 전역 객체, canvas와 같은 HTML 요소에 접근이 불가능합니다.
반면 fs, child_process와 같이 노드에서만 사용가능한 라이브러리나 API의 경우에는
각 요청별 데이터를 클라이언트로 보내기전, 서버 사이드 코드를 실행하거나 페이지 생성 시점에 해당 코드를 처리하는 방식을 지원합니다. 
이 때 어떤 방식을 지원하는 지는 페이지별 랜더링 방식에 따라 결정됩니다.
또한 프로그레시브 웹 앱 이나 오프라인 웹 앱 역시 쉽게 만들 수 있고,
내장 컴포넌트와 최적화 기능을 사용할 수 있습니다.

## 4. Next.js 프로젝트의 기본 구조

  기본적으로 Node.js와 npm만 설치하면 끝납니다.
create-next-app이면 끝나요.

```jsx
// npx create-next-app <app-name>
```

이후 npm run dev를 실행시, 개발 서버가 시작되고, 3000번 포트로의 접근이 가능합니다.
npm을 기본으로 사용하고 싶다면 이렇게 하면 됩니다.

```jsx
// npx create-next-app <app-name> --use-npm
```

만약 도커환경에서 실행할 경우, 어떤 보일러플레이트 코드를 사용할지 알려줍시다.

```jsx
// npx create-next-app <app-name> --example with-docker
```

기본 코드가 다운 받아지면, 의존성 패키지를 설치해야합니다.